#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "lmodern" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 1.5cm
\topmargin 1.5cm
\rightmargin 1.5cm
\bottommargin 1.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
twocolumn[
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

	
\backslash
begin{@twocolumnfalse} 
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Title
Audio fingerprinting in WebAssembly per l'esecuzione in browser web
\end_layout

\begin_layout Author
Davide Pisanò, Antonio Servetti
\end_layout

\begin_layout Abstract
Negli ultimi anni si è assistito a una trasformazione nel paradigma di sviluppo
 delle applicazioni desktop, il quale si è mosso con determinazione verso
 un'architettura web-based.
 JavaScript è passato dall’essere un linguaggio per pagine web ad un linguaggio
 
\emph on
general purpose
\emph default
, rendendo necessaria l’introduzione di nuove tecnologie come WebAudio e
 WebAssembly.
 In questo documento si propone di indagare la possibilità di sfruttare
 queste tecnologie web per realizzare un sistema di audio fingerprinting
 che possa operare direttamente nel browser, valutandone l'effettiva fattibilità.
 Verrà inoltre trattata una declinazione innovativa del sistema di riconosciment
o, attraverso la realizzazione di una 
\emph on
second screen application 
\emph default
eseguita nel browser.
 È inoltre stata condotta un'analisi dello stato dell'arte nel campo dell'audio
 fingerprinting, per comprendere le soluzioni già esistenti.
 I risultati ottenuti da questa ricerca promettono di fornire nuove prospettive
 per lo sviluppo di applicazioni audio web-based, aprendo le porte a possibili
 futuri sviluppi e applicazioni nell'ambito del riconoscimento audio in
 tempo reale all'interno del browser.
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
end{@twocolumnfalse}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

]
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Introduzione
\end_layout

\begin_layout Standard
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.
 Duis nec turpis elit.
 Nunc tristique eros rhoncus turpis tincidunt, eget ultrices tortor facilisis.
 Nunc sodales lectus eget sem iaculis euismod.
 Proin malesuada libero ipsum, eget pretium mauris facilisis eu.
 Nullam maximus enim quis risus placerat, a placerat sem dignissim.
 Curabitur risus erat, tristique at velit et, aliquam bibendum enim.
 Phasellus facilisis, sapien vitae rutrum posuere, ex orci elementum velit,
 sed hendrerit magna nibh a lorem.
 Duis gravida quam sed tristique hendrerit.
 Integer porttitor imperdiet sem auctor sodales.
 Donec id augue nisi.
 Maecenas dignissim, neque ut volutpat bibendum, sem est consequat ipsum,
 a mollis nisi magna id neque.
 Duis tincidunt blandit convallis.
 Praesent vel massa elit.
 Donec nulla lacus, mollis eget porta volutpat, sollicitudin vitae tellus.
 Fusce porta eleifend tempus.
\end_layout

\begin_layout Standard
Aliquam malesuada, erat eget ullamcorper scelerisque, neque felis vulputate
 metus, ut egestas eros turpis vitae nibh.
 Fusce finibus, sapien in volutpat rhoncus, metus ex mollis nunc, eget imperdiet
 libero mi id arcu.
 Nullam mattis, justo vitae aliquam efficitur, tellus est aliquet quam,
 eu rutrum lacus lorem at libero.
 Morbi nec neque eget leo porta molestie.
 Mauris tristique a neque in elementum.
 Donec vel lacinia neque.
 Nulla a malesuada tellus, eget dignissim neque.
 Nulla at dignissim orci.
 Proin tincidunt dolor sed erat rutrum fringilla.
 Curabitur consequat cursus neque condimentum dignissim.
 Suspendisse imperdiet elit non lectus placerat aliquam.
 Nulla accumsan facilisis sagittis.
 Integer quis aliquam velit.
 Aliquam erat volutpat.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vivamus sit amet rutrum ligula, vitae tempus massa.
 Curabitur metus purus, commodo sed ipsum a, pulvinar aliquam magna.
 Suspendisse commodo dui sed vehicula pulvinar.
 Sed nec nibh id odio blandit volutpat.
 Aenean tempor tristique quam, eu lacinia mi placerat sed.
 Nulla pellentesque, nunc fringilla laoreet egestas, turpis ligula efficitur
 diam, ut dictum lacus mi ut orci.
 Nullam eu luctus mi, nec accumsan nisl.
 Suspendisse at ornare nisl.
 Donec non dolor egestas, dignissim diam quis, elementum dui.
 Sed mollis tincidunt magna a facilisis.
 Mauris eget pharetra orci.
 Phasellus varius pulvinar libero at volutpat.
 Nullam nunc ante, efficitur eu luctus laoreet, iaculis a quam.
 Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per
 inceptos himenaeos.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nunc nec orci tempus, pharetra dolor nec, egestas purus.
 Duis dapibus velit at dolor dictum sollicitudin.
 Fusce eget odio id nibh posuere ornare.
 Aliquam non sapien arcu.
 Etiam egestas a urna non rutrum.
 Pellentesque suscipit at metus ultrices sodales.
 Sed fermentum, erat sed pulvinar bibendum, nunc dui gravida elit, sit amet
 consectetur enim diam in augue.
 Praesent eget metus et lectus dapibus faucibus.
 Vivamus ut aliquet dolor.
 Duis nisi nulla, commodo at mollis in, dapibus in dolor.
 Nam cursus, felis vel feugiat aliquam, erat quam euismod dolor, non dictum
 felis tortor sit amet ex.
 Maecenas ac vehicula turpis, ac malesuada purus.
\end_layout

\begin_layout Standard
Donec vel mollis nisl, at ultricies quam.
 Praesent et dui accumsan leo consequat posuere.
 Cras ut est nisl.
 In ornare mauris id volutpat accumsan.
 Nunc rhoncus convallis ornare.
 Pellentesque at orci viverra, volutpat nisl non, dapibus nulla.
 Vivamus consequat nunc turpis, sit amet consectetur ante luctus ac.
 Quisque finibus metus eu elit imperdiet iaculis.
 Vestibulum quis justo at elit dapibus tincidunt vitae et sapien.
 Morbi consequat velit lectus, vel ultrices leo pulvinar sed.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Related Work
\end_layout

\begin_layout Standard
sfg
\end_layout

\begin_layout Section
Background
\end_layout

\begin_layout Standard
fg
\end_layout

\begin_layout Section
The proposed low-latency WebRTC application
\end_layout

\begin_layout Section
Latency Measurements
\end_layout

\begin_layout Section
Robustezza applicazione
\end_layout

\begin_layout Section
Conclusioni
\end_layout

\begin_layout Section
Bibliografia
\end_layout

\end_body
\end_document
